【The fate that cannot be liberated】
【Nasib yang tidak bisa dibebaskan】
[Episode 20]
[Episode 20]
Madam has spent
Nyonya telah menghabiskan
After spending a few days in the pharmacy,
Setelah menghabiskan beberapa hari di apotek,
And our young master just wants to
Dan tuan muda kita hanya menginginkannya
See if she's okay.
Lihat apakah dia baik-baik saja.
He won't cause any trouble.
Dia tidak akan menimbulkan masalah.
Can't you let him in?
Tidak bisakah kamu membiarkan dia masuk?
Come on, let's compete, let's fight.
Ayo berkompetisi, mari berjuang.
Chengbi, come in for a moment.
Chengbi, masuklah sebentar.
I want to take a nap.
Saya ingin tidur siang.
Please help me check the error box.
Tolong bantu saya mencentang kotak kesalahan.
We should distribute some herbs in the next few days
Kita harus membagikan beberapa tanaman obat dalam beberapa hari ke depan
We need to pay close attention.
Kita perlu memperhatikannya dengan seksama.
Ling.
Ling.
We haven't seen each other for several months.
Kami tidak bertemu satu sama lain selama beberapa bulan.
I wonder how you are doing in Jialin?
Saya ingin tahu bagaimana kabarmu di Jialin?
I've finished all my work in Xunnan.
Saya telah menyelesaikan semua pekerjaan saya di Xunnan.
The only thing I'm worried about is you.
Satu-satunya hal yang aku khawatirkan adalah kamu.
Like I said before,
Seperti yang saya katakan sebelumnya,
If you are tired, exhausted,
Jika Anda lelah, kelelahan,
I can help you.
Saya bisa bantu anda.
Let me help you write it.
Biarkan saya membantu Anda menulisnya.
Just like when we were in Wuhua Mountain.
Sama seperti saat kita berada di Gunung Wuhua.
Thank you, brother.
Terima kasih saudara.
Best, Senior Brother Ren Yinxiao.
Yang terbaik, Kakak Senior Ren Yinxiao.
hurry up. Reaching for it again.
ayo cepat. Mencapainya lagi.
you...
Anda...
How do you...
Apa kabar...
Are you crazy?
Kamu gila?
wait.
Tunggu.
Stop there.
Berhenti disana.
According to the young master’s pulse,
Menurut denyut nadi tuan muda,
I can't say there's a huge improvement.
Saya tidak bisa mengatakan ada kemajuan besar.
He still can't read or write
Dia masih belum bisa membaca dan menulis
And he can't understand complex words
Dan dia tidak dapat memahami kata-kata yang rumit
This means his mental condition remains impaired.
Artinya, kondisi mentalnya masih terganggu.
Playing guzheng should be regarded as muscle memory.
Bermain guzheng harus dianggap sebagai memori otot.
Just like many musicians can play with their eyes closed,
Sama seperti banyak musisi yang bisa bermain dengan mata tertutup,
And the tune is smooth.
Dan nadanya halus.
the reason is simple.
alasannya sederhana.
they are so familiar
mereka sangat akrab
The body has memorized the movements.
Tubuh telah menghafal gerakan-gerakan tersebut.
So it's not surprising that the young master can play the piano.
Maka tak heran jika tuan muda bisa bermain piano.
but no matter,
tapi tidak masalah,
Being able to play the guzheng is a good thing.
Bisa memainkan guzheng adalah hal yang bagus.
indeed.
Memang.
My lord, the princess is here.
Tuanku, sang putri ada di sini.
The gift sent by the princess a few days ago
Hadiah yang dikirimkan sang putri beberapa hari yang lalu
They are all too precious,
Semuanya terlalu berharga,
I heard that it is only available in Astrology Pavilion.
Saya dengar ini hanya tersedia di Paviliun Astrologi.
I'm about to send someone to return it.
Saya akan mengirim seseorang untuk mengembalikannya.
Unexpectedly, the princess came in person.
Tanpa diduga, sang putri datang sendiri.
After I gave the gift,
Setelah aku memberikan hadiahnya,
It is impossible to take it back.
Tidak mungkin untuk mengambilnya kembali.
Moreover, it is specially prepared for the Xingxiang Pavilion.
Selain itu, ini disiapkan khusus untuk Paviliun Xingxiang.
If His Highness wants to do divination
Jika Yang Mulia ingin melakukan ramalan
Just send a notification.
Kirimkan saja pemberitahuan.
Honorable Lord.
Yang Mulia Tuhan.
Didn't anyone tell you?
Tidak adakah yang memberitahumu?
I am visiting the capital this time
Saya mengunjungi ibu kota kali ini
Is it actually about choosing a husband?
Apakah sebenarnya ini tentang memilih suami?
Sir, the piano you ordered for the young master has arrived.
Tuan, piano yang Anda pesan untuk tuan muda telah tiba.
Rong Yu likes guzheng.
Rong Yu menyukai guzheng.
Did we bring anything to the capital this time?
Apakah kita membawa sesuatu ke ibu kota kali ini?
Yes we did. It's the dragon's roar.
Ya, benar. Itu adalah auman naga.
Later it will be sent to the Astrology Pavilion.
Nanti akan dikirim ke Paviliun Astrologi.
Yes.
Ya.
Honorable Lord.
Yang Mulia Tuhan.
i think i have
menurutku aku punya
I made it very clear myself.
Saya sendiri sudah menjelaskannya dengan sangat jelas.
At.
Pada.
uncle.
paman.
Let me introduce it to you.
Izinkan saya memperkenalkannya kepada Anda.
This is...
Ini...
I know her.
Saya kenal dia.
do you know her?
Anda tahu dia?
I've met her before.
Saya pernah bertemu dengannya sebelumnya.
Master, do you know who I am?
Guru, tahukah Anda siapa saya?
But we didn't exchange names last time, right?
Tapi terakhir kali kita tidak bertukar nama, kan?
Maybe you're curious about me too?
Mungkin kamu juga penasaran denganku?
I saw her on the way to the capital.
Saya melihatnya dalam perjalanan ke ibukota.
She said she was looking for her husband.
Dia bilang dia sedang mencari suaminya.
You remember things like this very clearly.
Anda mengingat hal-hal seperti ini dengan sangat jelas.
She's staying for dinner tonight and you...
Dia akan menginap untuk makan malam malam ini dan kamu...
Uncle, I have to practice calligraphy tonight .
Paman, aku harus berlatih kaligrafi malam ini .
I will not bother you.
Aku tidak akan mengganggumu.
I will skip dinner.
Saya akan melewatkan makan malam.
Flatten, let's go.
Ratakan, ayo pergi.
Teacher Rong, I...
Guru Rong, saya...
Be with Amakusa.
Bersama Amakusa.
Rong Yu will definitely get better.
Rong Yu pasti akan menjadi lebih baik.
please.
Tolong.
This way.
Cara ini.
here.
Di Sini.
Let him try it.
Biarkan dia mencobanya.
Just like last time.
Sama seperti terakhir kali.
Pick it up in a few days.
Ambil dalam beberapa hari.
Master, can you still...
Guru, masih bisakah Anda...
Ate it?
Makan itu?
water.
air.
Master, should I...
Guru, haruskah saya...
Zhangping, water.
Zhangping, air.
This is a role I recently learned.
Ini adalah peran yang baru-baru ini saya pelajari.
You're always at the pharmacy.
Anda selalu berada di apotek.
You never come out, even to eat or sleep.
Anda tidak pernah keluar, bahkan untuk makan atau tidur.
So I don't have time to show you.
Jadi saya tidak punya waktu untuk menunjukkannya kepada Anda.
unnecessary.
tidak perlu.
If the instructor is right
Jika instrukturnya benar
Then that's it.
Maka itu saja.
There are still things in the pharmacy that have not been sorted out.
Masih ada hal-hal di apotek yang belum terselesaikan.
I have to go now.
Aku harus pergi sekarang.
If you feel unwell these days,
Jika Anda merasa tidak enak badan akhir-akhir ini,
You can ask Zhanping to come to me.
Anda bisa meminta Zhanping untuk datang kepada saya.
Can't I go?
Tidak bisakah aku pergi?
What?
Apa?
Can't I come to you?
Tidak bisakah aku datang kepadamu?
Why did you suddenly change?
Kenapa kamu tiba-tiba berubah?
Rong Yu.
Rong Yu.
If one day,
Jika suatu hari,
I mean, if,
Maksudku, jika,
I did something to hurt you
Aku melakukan sesuatu yang menyakitimu
would you do this again
maukah kamu melakukan ini lagi
Hold on to me?
Tunggu aku?
Master, the princess is here.
Tuan, sang putri ada di sini.
I won't see her.
Saya tidak akan menemuinya.
So this is where Master Rong lives?
Jadi di sinilah Tuan Rong tinggal?
It does look unique.
Memang terlihat unik.
Who is this?
Siapa ini?
This must be He Jiuling.
Ini pasti He Jiuling.
Wait for you.
Menunggu Anda.
Our princess is looking for you.
Putri kami sedang mencarimu.
Sorry, but I have things to do.
Maaf, tapi ada yang harus kulakukan.
Are you a maid from the Rong family?
Apakah kamu pembantu dari keluarga Rong?
It seems like you have a pretty good attitude.
Sepertinya Anda memiliki sikap yang cukup baik.
I've been standing here for a long time
Saya sudah lama berdiri di sini
I'm tired
saya lelah
Your Highness, this is our lady.
Yang Mulia, ini nyonya kami.
Miss?
Merindukan?
she looks tired
dia terlihat lelah
And it doesn’t look very dressed up.
Dan itu tidak terlihat terlalu berdandan.
I thought she was the cleaning maid.
Saya pikir dia adalah pelayan kebersihan.
sorry. My fault.
Maaf. Salahku.
It doesn't matter.
Tidak masalah.
Your Highness, the young master needs to rest.
Yang Mulia, tuan muda perlu istirahat.
So he hasn't rested yet.
Jadi dia belum istirahat.
Our young master has rested.
Tuan muda kita telah beristirahat.
What about all these things?
Bagaimana dengan semua hal ini?
Just leave the food and drink to Master Rong directly.
Serahkan saja makanan dan minumannya kepada Tuan Rong secara langsung.
As for taking a boat,
Sedangkan untuk naik perahu,
Our young master is ill and should not travel.
Tuan muda kita sedang sakit dan tidak boleh bepergian.
Your Highness, you don’t have to come to visit me anymore.
Yang Mulia, Anda tidak perlu datang mengunjungi saya lagi.
Please leave the way you came.
Silakan tinggalkan cara Anda datang.
let's go.
Ayo pergi.
Your Highness, our young master is resting.
Yang Mulia, tuan muda kami sedang beristirahat.
Your Highness.
Yang mulia.
I received an order from the king
Saya menerima perintah dari raja
Don't allow anyone to bully you.
Jangan izinkan siapa pun menindas Anda.
I can teach her a lesson.
Saya bisa memberinya pelajaran.
She just said a few words.
Dia hanya mengucapkan beberapa patah kata.
Why fuss over these little things?
Mengapa meributkan hal-hal kecil ini?
Rong Yu had too little.
Rong Yu punya terlalu sedikit.
If one day
Jika suatu hari
I must leave him
Saya harus meninggalkan dia
There can be another person by his side who cares about him and loves him,
Mungkin ada orang lain di sisinya yang peduli dan mencintainya,
I will be forever grateful.
Saya akan selamanya bersyukur.
now i'm thinking
sekarang aku sedang berpikir
On how to take the next step.
Tentang cara mengambil langkah selanjutnya.
Can't wait for this
Tidak sabar untuk ini
Don't block my way.
Jangan menghalangi jalanku.
You all move up
Anda semua naik
I want to see your king.
Aku ingin bertemu rajamu.
Who is causing the riot?
Siapa yang menyebabkan kerusuhan?
Me, the son of Jialin's Lord Zhongyong.
Aku, putra Tuan Zhongyong dari Jialin.
It turns out to be the young master.
Ternyata itu adalah tuan muda.
Didn’t we already send someone to take you out?
Bukankah kami sudah mengirim seseorang untuk membawamu keluar?
How could I leave after everything that happened?
Bagaimana aku bisa pergi setelah semua yang terjadi?
My sister traveled thousands of miles to find Nan to form an alliance.
Adikku melakukan perjalanan ribuan mil untuk menemukan Nan untuk membentuk aliansi.
Not treated as a prisoner.
Tidak diperlakukan sebagai tahanan.
This is outrageous.
Ini keterlaluan.
Breaking into the palace was a crime punishable by death.
Mendobrak istana adalah kejahatan yang bisa dihukum mati.
You, you Xunnan people, humiliate us.
Anda, Anda orang Xunnan, mempermalukan kami.
Aren't you afraid that Jialin will raise troops to deal with you?
Apakah kamu tidak takut Jialin akan mengumpulkan pasukan untuk menghadapimu?
There is nothing to be afraid of.
Tidak ada yang perlu ditakutkan.
Xunnan has never been afraid of anyone.
Xunnan tidak pernah takut pada siapa pun.
It's all the fault of Xi and the princess for provoking someone they shouldn't.
Ini semua kesalahan Xi dan sang putri karena memprovokasi seseorang yang tidak seharusnya mereka lakukan.
Also, young master, you don’t have to come again.
Juga, tuan muda, Anda tidak perlu datang lagi.
Our king is not in the palace,
Raja kita tidak ada di istana,
He won't see you either.
Dia juga tidak akan melihatmu.
Please leave.
Silakan pergi.
Recently, I often think about things from the past.
Akhir-akhir ini, saya sering memikirkan hal-hal dari masa lalu.
Master Wuhuashan,
Tuan Wuhuashan,
And you.
Dan kamu.
Although you are all still here
Meskipun kalian semua masih di sini
I'm scared
saya ketakutan
One day, even you will disappear.
Suatu hari, bahkan kamu pun akan menghilang.
Senior brother, I miss you.
Kakak senior, aku merindukanmu.
is this real?
Apakah ini nyata?
The Ministry of Rites is sending Rong Yu
Kementerian Ritus mengirim Rong Yu
Play music with me at the Queen Mother's birthday party?
Mainkan musik bersamaku di pesta ulang tahun Ibu Suri?
Yes, every afternoon now, Master
Ya, sekarang setiap sore, Guru
I will take time to practice with His Highness.
Saya akan meluangkan waktu untuk berlatih dengan Yang Mulia.
Fortunately, before coming here,
Untungnya, sebelum datang ke sini,
My mother forced me to learn pipa for half a year.
Ibu saya memaksa saya belajar pipa selama setengah tahun.
That's the plan.
Itu rencananya.
Bring me my lute.
Bawakan aku kecapiku.
Your Highness,
Yang mulia,
No lute.
Tidak ada kecapi.
You brought the Dragon Song Guzheng.
Anda membawakan Lagu Naga Guzheng.
Why isn't my personal Pipa here?
Mengapa Pipa pribadi saya tidak ada di sini?
His Highness said
Yang Mulia berkata
Our palace cannot have you and Pipa at the same time.
Istana kami tidak bisa memilikimu dan Pipa pada saat yang bersamaan.
Therefore, the Lord gave them all.
Oleh karena itu, Tuhan memberikan semuanya.
Then buy one.
Lalu beli satu.
return,
kembali,
I am now
saya sekarang
A music lover.
Seorang pecinta musik.
- do you understand? - Yes.
- Apakah kamu mengerti? - Ya.
Go quickly.
Pergi dengan cepat.
What's the matter with Lord Zhongyong?
Ada apa dengan Tuan Zhongyong?
No, the whole capital has been quiet recently.
Tidak, seluruh ibu kota akhir-akhir ini sepi.
Teacher Rong,
Guru Rong,
From now on, every afternoon,
Mulai sekarang, setiap sore,
I will practice guzheng with you here.
Aku akan berlatih guzheng bersamamu di sini.
If you don't say it, I'll take it as your consent.
Jika Anda tidak mengatakannya, saya akan menganggapnya sebagai persetujuan Anda.
What should we do at the Queen Mother’s birthday party?
Apa yang harus kita lakukan di pesta ulang tahun Ibu Suri?
I play the pipa very well.
Saya memainkan pipa dengan sangat baik.
Anything will be done.
Apa pun akan dilakukan.
Master, don't be silent.
Guru, jangan diam.
If you don't want to hear what the princess said
Jika kamu tidak ingin mendengar apa yang dikatakan sang putri
Just nod.
Hanya mengangguk.
What are your thoughts on this collaboration?
Apa pendapat Anda tentang kolaborasi ini?
If you find it difficult to choose,
Jika Anda merasa sulit untuk memilih,
I've chosen it for you.
Saya telah memilihnya untuk Anda.
This banquet is for everyone to enjoy music,
Perjamuan ini untuk semua orang menikmati musik,
So there is no need to choose difficult music,
Jadi tidak perlu memilih musik yang sulit,
correct?
benar?
You are so easy-going
Kamu sangat santai
How about "Little Lotus"?
Bagaimana dengan "Teratai Kecil"?
This piece is festive yet simple;
Karya ini meriah namun sederhana;
I'm very familiar with this.
Saya sangat akrab dengan ini.
Do you want to hear it?
Apakah Anda ingin mendengarnya?
some parts are not perfect
beberapa bagian tidak sempurna
But the main thing is that this pipa is new.
Tapi yang penting pipa ini baru.
I'm not used to it.
Saya tidak terbiasa dengan hal itu.
What do you think of my playing?
Apa pendapat Anda tentang permainan saya?
It’s okay, just say it.
Tidak apa-apa, katakan saja.
Birds of a feather flock together.
Burung-burung berbulu berkumpul bersama.
I can accept all this.
Saya bisa menerima semua ini.
what do you mean
Apa maksudmu
Did I play well?
Apakah saya bermain bagus?
Your Highness.
Yang mulia.
Your Highness, why are you running away?
Yang Mulia, mengapa Anda melarikan diri?
I need some fresh air.
Aku butuh udara segar.
Do we want to go back to the young master?
Apakah kita ingin kembali ke tuan muda?
No, we don't.
Tidak, kami tidak melakukannya.
Now that I'm out, if I go back I will make people laugh.
Sekarang aku keluar, jika aku kembali aku akan membuat orang tertawa.
We go home.
Kami pulang.
give it to me.
berikan padaku.
I'm going to go back and practice all night.
Saya akan kembali dan berlatih sepanjang malam.
Miss, I need you.
Nona, aku membutuhkanmu.
What's wrong?
Apa yang salah?
let's go.
Ayo pergi.
Miss He, please come in.
Nona Dia, silakan masuk.
Senior brother.
Kakak laki-laki.
Your Majesty.
Yang Mulia.
I plan to see you tomorrow. Why are you here so early?
Aku berencana menemuimu besok. Mengapa kamu datang sepagi ini?
Chengbi told me that you were stopped outside the city.
Chengbi memberitahuku bahwa kamu dihentikan di luar kota.
Almost got caught and taken to the Ministry of Justice.
Hampir tertangkap dan dibawa ke Kementerian Kehakiman.
Your hand is hurt.
Tanganmu terluka.
How can I feel at ease?
Bagaimana saya bisa merasa nyaman?
If I can't even handle these little things
Jika aku bahkan tidak bisa menangani hal-hal kecil ini
What kind of Xunnan King will I become?
Saya akan menjadi Raja Xunnan yang seperti apa?
And it's not serious either.
Dan itu juga tidak serius.
I just haven't ridden a horse in a while
Aku sudah lama tidak menunggang kuda
My hands become fragile.
Tanganku menjadi rapuh.
There's no need to rush.
Tidak perlu terburu-buru.
I wrote you a letter a few days ago and you have arrived.
Saya menulis surat kepada Anda beberapa hari yang lalu dan Anda telah tiba.
Well, someone did say she missed me.
Ya, ada yang bilang dia merindukanku.
How could an emperor be so willful?
Bagaimana bisa seorang kaisar begitu keras kepala?
If you were taken as a spy and thrown into jail
Jika Anda dianggap sebagai mata-mata dan dijebloskan ke penjara
I want to see what you will do.
Saya ingin melihat apa yang akan Anda lakukan.
I'll just wait for my junior sister to save me!
Aku hanya akan menunggu adik perempuanku menyelamatkanku!
I'm not in the mood for jokes.
Aku sedang tidak mood untuk bercanda.
You don't have to tell me.
Anda tidak perlu memberitahu saya.
You're not doing well here.
Kamu tidak melakukannya dengan baik di sini.
But you couldn't help but tell me.
Tapi mau tak mau kamu memberitahuku.
So something big must have happened
Jadi sesuatu yang besar pasti telah terjadi
That's why I rushed over in such a hurry.
Itu sebabnya aku bergegas terburu-buru.
Ling, what happened?
Ling, apa yang terjadi?
It turns out
Ternyata
That family Lin Xingxiang Pavilion
Paviliun keluarga Lin Xingxiang itu
Not just for show.
Bukan hanya untuk pertunjukan.
They do have power.
Mereka memang punya kekuatan.
that's why
itu sebabnya
I have to destroy the star map first.
Saya harus menghancurkan peta bintang terlebih dahulu.
In this way, Rong Jiang will not be a threat by himself.
Dengan cara ini, Rong Jiang tidak akan menjadi ancaman sendirian.
my plan is
rencanaku adalah
Create a new antidote and give it to Rong Yu,
Buat penawar baru dan berikan pada Rong Yu,
Before I went to visit an astrology center.
Sebelum saya pergi mengunjungi pusat astrologi.
This isn't like you.
Ini tidak seperti kamu.
What do you mean?
Apa maksudmu?
hesitated.
ragu-ragu.
Is it because of Rong Yu?
Apakah karena Rong Yu?
Ling.
Ling.
Sometimes, the heart cannot be too soft.
Terkadang, hati tidak bisa terlalu lembut.
Rong Yu is from the Rong family.
Rong Yu berasal dari keluarga Rong.
No.
TIDAK.
Rong Yu is Rong Yu, and the Rong family is the Rong family.
Rong Yu adalah Rong Yu, dan keluarga Rong adalah keluarga Rong.
They are different.
Mereka berbeda.
how?
Bagaimana?
If he catches you using drugs to hurt him
Jika dia memergoki Anda menggunakan narkoba untuk menyakitinya
Will he still rely on you as he does now? Is he treating you well?
Akankah dia tetap mengandalkanmu seperti sekarang? Apakah dia memperlakukanmu dengan baik?
His resentment towards you
Kebenciannya terhadap Anda
Bigger than Rongjiang River.
Lebih besar dari Sungai Rongjiang.
From the moment something goes wrong with the medicine,
Sejak ada yang tidak beres dengan obatnya,
You two are destined to be enemies in this life.
Kalian berdua ditakdirkan untuk menjadi musuh dalam hidup ini.
Of course it's about the medicine
Tentu saja ini tentang obatnya
It's largely my fault.
Ini sebagian besar salahku.
I don't force you.
Aku tidak memaksamu.
If you really can't do it,
Jika Anda benar-benar tidak bisa melakukannya,
let me.
biarkan aku.
I will avenge myself.
Aku akan membalaskan dendamku sendiri.
i want to cure him
saya ingin menyembuhkannya
At least while his family is still here
Setidaknya selama keluarganya masih di sini
Even that family
Bahkan keluarga itu
Nothing more than a mirage.
Tidak lebih dari sebuah fatamorgana.
This is the only thing I can do for him now.
Ini adalah satu-satunya hal yang dapat saya lakukan untuknya sekarang.
Of course, you can seek revenge.
Tentu saja, Anda bisa membalas dendam.
You also mentioned that Xingxiang Pavilion is really predictable.
Anda juga menyebutkan bahwa Paviliun Xingxiang sangat mudah ditebak.
Various forces in the capital
Berbagai kekuatan di ibu kota
The hunt is on for those responsible for the killing of rebel officials and traitors.
Perburuan sedang dilakukan terhadap mereka yang bertanggung jawab atas pembunuhan para pejabat pemberontak dan pengkhianat.
Have you ever thought that one day,
Pernahkah Anda berpikir bahwa suatu hari,
Jiang Rong knows how to use star charts
Jiang Rong tahu cara menggunakan grafik bintang
And understand everything you do?
Dan memahami semua yang Anda lakukan?
for me,
untuk saya,
Your safety is paramount.
Keamanan Anda adalah yang terpenting.
I have long since overcome my fear of death.
Saya sudah lama mengatasi ketakutan saya akan kematian.
What about those who are still alive?
Bagaimana dengan mereka yang masih hidup?
Those who are still alive?
Mereka yang masih hidup?
Our master and me.
Tuan kami dan aku.
Don't you think we would be sad?
Tidakkah menurutmu kami akan sedih?
You have never visited an astrology parlor.
Anda belum pernah mengunjungi salon astrologi.
If you go there now and investigate the star map
Jika Anda pergi ke sana sekarang dan menyelidiki peta bintang
Your unusual behavior
Perilaku Anda yang tidak biasa
It will inevitably arouse suspicion.
Hal ini tentu akan menimbulkan kecurigaan.
When the star map is destroyed,
Saat peta bintang dihancurkan,
You're not the first suspect in Jiang Rong's eyes, are you?
Anda bukan tersangka pertama di mata Jiang Rong, bukan?
Besides, you poisoned Rong Yu.
Selain itu, kamu meracuni Rong Yu.
So much is happening in the capital,
Banyak hal yang terjadi di ibu kota,
Even if he can't confirm it
Meski dia tidak bisa memastikannya
He certainly won't let you live.
Dia pasti tidak akan membiarkanmu hidup.
But I have the easiest access to star charts.
Tapi saya memiliki akses termudah ke grafik bintang.
Surveys do not necessarily require easy access.
Survei tidak selalu memerlukan akses yang mudah.
I can send someone to help you.
Saya dapat mengirim seseorang untuk membantu Anda.
Once we find out what a star map is
Setelah kita mengetahui apa itu peta bintang
and how to destroy it,
dan bagaimana cara menghancurkannya,
I'll leave it to you.
Aku serahkan padamu.
This way, you can avoid any suspicion.
Dengan cara ini, Anda dapat menghindari kecurigaan apa pun.
OK
OKE
Thank you for your help, brother.
Terima kasih atas bantuannya, saudara.
There is no need for this between us.
Hal ini tidak perlu terjadi di antara kita.
What's wrong?
Apa yang salah?
Night falls.
Malam tiba.
It's not even 5pm yet.
Ini bahkan belum jam 5 sore.
And you've been here less than an hour.
Dan Anda sudah berada di sini kurang dari satu jam.
Indeed, I have much to tell you.
Memang, banyak yang ingin kukatakan padamu.
But Rong Yu just took the antidote I prepared.
Tapi Rong Yu baru saja meminum obat penawar yang telah kusiapkan.
I worry that he might need me and not be able to find me.
Saya khawatir dia mungkin membutuhkan saya dan tidak dapat menemukan saya.
So I'm a little anxious.
Jadi saya sedikit cemas.
I'm always in a hurry.
Saya selalu terburu-buru.
Now,
Sekarang,
now you.
kamu sekarang.
Sorry, brother.
Maaf, saudara.
I have arranged everything for Xunnan.
Saya telah mengatur segalanya untuk Xunnan.
This time, I want to stay in Jialin for a few more days.
Kali ini, saya ingin tinggal di Jialin beberapa hari lagi.
Be careful on the road.
Hati-hati di jalan.
Bye now.
Selamat tinggal sekarang.
Master, don't think too much.
Guru, jangan terlalu banyak berpikir.
Madam has just become distant from you.
Nyonya baru saja menjauh darimu.
Because she has been in a bad mood recently.
Karena suasana hatinya sedang buruk akhir-akhir ini.
women are not always
wanita tidak selalu demikian
Menstruation occurs once in a month,
Menstruasi terjadi sebulan sekali,
When they like to make a lot of trouble about nothing?
Kapan mereka suka membuat banyak masalah tanpa alasan?
Zhanping.
Zhanping.
Do you remember the royal wedding reception five years ago?
Apakah Anda ingat resepsi pernikahan kerajaan lima tahun lalu?
I do.
Saya bersedia.
On the way back to the villa,
Dalam perjalanan kembali ke vila,
You were intercepted by Madam on the way.
Anda dicegat oleh Nyonya dalam perjalanan.
At that royal banquet,
Pada perjamuan kerajaan itu,
original engagement
pertunangan asli
It's for him and her.
Ini untuk dia dan dia.
It was me who intercepted Jiuling halfway.
Akulah yang mencegat Jiuling di tengah jalan.
She hadn't smiled like this in a long time.
Sudah lama sekali dia tidak tersenyum seperti ini.
but I...
tetapi saya...
I always seem to make her cry.
Sepertinya aku selalu membuatnya menangis.
Where were you just now?
Dimana kamu tadi?
We were just...hanging out at the mansion.
Kami hanya...nongkrong di mansion.
The young master is not in a good mood.
Tuan muda sedang tidak dalam suasana hati yang baik.
not feeling good?
tidak enak badan?
No, not really. Nothing serious...
Tidak terlalu. Tidak ada yang serius...
The room was a bit stuffy.
Ruangan itu agak pengap.
When I returned to the room later,
Ketika saya kembali ke kamar nanti,
Open a few more windows.
Buka beberapa jendela lagi.
I'm going to the kitchen to make some mung bean soup.
Aku pergi ke dapur untuk membuat sup kacang hijau.
Why are you doing all these things?
Mengapa kamu melakukan semua ini?
Why did you give them grapes and money?
Mengapa Anda memberi mereka anggur dan uang?
You want to limit me before we get married.
Anda ingin membatasi saya sebelum kita menikah.
Rong Yu, I don’t want to marry you.
Rong Yu, aku tidak ingin menikah denganmu.
I thought you were an elegant gentleman
Saya pikir Anda adalah seorang pria yang elegan
But you are a big liar and a scoundrel.
Tapi Anda pembohong besar dan bajingan.
Who likes a liar?
Siapa yang suka pembohong?
Have you never liked Rong Shao?
Apakah kamu tidak pernah menyukai Rong Shao?
There is no never.
Tidak pernah ada.
Master, Master, wake up.
Tuan, Tuan, bangun.
Master.
Menguasai.
Master, you seem to be having a nightmare.
Tuan, sepertinya Anda mengalami mimpi buruk.
I am fine.
Saya baik-baik saja.
I suddenly remembered a lot of things I had always remembered
Tiba-tiba saya teringat banyak hal yang selalu saya ingat
But I hope I can forget it.
Tapi kuharap aku bisa melupakannya.
Is uncle in the villa?
Apakah paman ada di vila?
he is.
dia adalah.
OK
OKE
Go pick him up
Pergi jemput dia
and He Jiuling.
dan He Jiuling.
I decided to tell her
Saya memutuskan untuk memberitahunya
I have recovered.
Saya telah pulih.
At.
Pada.
are you sure?
apa kamu yakin?
Have you really recovered?
Apakah kamu sudah benar-benar pulih?
Three thousand volumes of poetry collection
Koleksi puisi tiga ribu jilid
and countless numerology,
dan numerologi yang tak terhitung jumlahnya,
I remember them all.
Saya ingat semuanya.
God really bless our Rong family.
Tuhan sungguh memberkati keluarga Rong kami.
God bless Xingxiang Pavilion.
Tuhan memberkati Paviliun Xingxiang.
I'm going
saya pergi
tell the world,
katakan pada dunia,
All guests are invited,
Semua tamu diundang,
Let everyone know you are okay.
Biarkan semua orang tahu bahwa Anda baik-baik saja.
Uncle, the birthday party is coming soon
Paman, pesta ulang tahun akan segera tiba
It should be the biggest event in Beijing.
Ini harus menjadi acara terbesar di Beijing.
I can't steal the spotlight.
Saya tidak bisa mencuri perhatian.
We won’t talk about that for now.
Kami tidak akan membicarakan hal itu untuk saat ini.
What's more, in these years, I have also seen the warmth and warmth of people's hearts.
Terlebih lagi, di tahun-tahun ini, saya juga melihat kehangatan dan kehangatan hati orang-orang.
After this experience, I saw it through.
Setelah pengalaman ini, saya menyelesaikannya.
Whether outsiders know it or not
Entah orang luar mengetahuinya atau tidak
it is not important.
Ini tidak penting.
Well, whatever you say.
Ya, apa pun yang Anda katakan.
We'll wait until the birthday party is over,
Kami akan menunggu sampai pesta ulang tahun selesai,
And held a small banquet for the people of Xingxiang Pavilion
Dan mengadakan perjamuan kecil untuk penduduk Paviliun Xingxiang
let them know
Biarkan mereka tahu
Their star picker is back.
Pemetik bintang mereka telah kembali.
Then I'll make arrangements now.
Kalau begitu aku akan membuat pengaturannya sekarang.
Thanks.
Terima kasih.
Don't say that.
Jangan katakan itu.
I'm glad you're okay.
Saya senang kamu baik-baik saja.
I'll go tell Cheng Bi and Tan.
Aku akan memberitahu Cheng Bi dan Tan.
They were also very helpful.
Mereka juga sangat membantu.
He Jiuling.
Dia Jiuling.
If you have something to say, please say it later. I'll leave now.
Jika ada yang ingin Anda katakan, silakan katakan nanti. Saya akan pergi sekarang.
when we get married,
Ketika kita menikah,
No formal proposals or gifts,
Tidak ada lamaran atau hadiah formal,
I didn’t meet my parents,
Saya tidak bertemu orang tua saya,
No friends or relatives were present,
Tidak ada teman atau kerabat yang hadir,
And there is no wedding dress.
Dan tidak ada gaun pengantin.
What's worse is that that day,
Yang lebih buruknya adalah hari itu,
You have lost your closest family member.
Anda telah kehilangan anggota keluarga terdekat Anda.
This is the beginning of your nightmare.
Ini adalah awal dari mimpi burukmu.
Where in the world can there be such a bad wedding?
Di manakah di dunia ini bisa terjadi pernikahan yang buruk?
And such an unfortunate bride?
Dan pengantin yang malang?
From what I've seen,
Dari apa yang saya lihat,
this is not right.
ini tidak benar.
???The desire I wrote for you? ? ?
???Keinginan yang kutulis untukmu? ? ?
You deserve a great wedding.
Anda berhak mendapatkan pernikahan yang luar biasa.
He Jiuling.
Dia Jiuling.
After the Queen Mother’s birthday banquet,
Setelah pesta ulang tahun Ibu Suri,
??? There is no way to escape fate? ? ?
???Tidak ada cara untuk lepas dari takdir? ? ?
Let's get a divorce.
Mari kita bercerai.
???Our life is full of joy and sorrow? ? ?
???Hidup kita penuh suka dan duka? ? ?
??? Desire to crystallize into a bright galaxy???
???Keinginan untuk mengkristal menjadi galaksi yang terang???
???You quietly turned around and closed the marriage certificate? ? ?
???Kamu diam-diam berbalik dan menutup akta nikah? ? ?
???So you are my indissoluble bond? ? ?
???Jadi kamu adalah ikatanku yang tak terpisahkan? ? ?
OK
OKE
How could you say such a thing to Madam?
Bagaimana kamu bisa mengatakan hal seperti itu kepada Nyonya?
Is it because of last night?
Apakah karena tadi malam?
Should I...
Haruskah saya...
There is really no need to do this.
Sebenarnya hal ini tidak perlu dilakukan.
Let's hear what the lady has to say
Mari kita dengar apa yang dikatakan wanita itu
And then make a decision?
Lalu mengambil keputusan?
Why are you in such a hurry to go to Xingxiang Pavilion now?
Mengapa Anda terburu-buru pergi ke Paviliun Xingxiang sekarang?
【Rongfu】 The wife is the most important.
【Rongfu】 Istri adalah yang paling penting.
Master.
Menguasai.
Master, are you willing to listen to me?
Guru, apakah Anda bersedia mendengarkan saya?
miss.
merindukan.
Have something to eat.
Ada yang bisa dimakan.
Let's go find our senior brother.
Ayo kita cari kakak senior kita.
Has he really decided to break up with He Jiuling?
Apakah dia benar-benar memutuskan putus dengan He Jiuling?
I understand what's going on.
Saya mengerti apa yang sedang terjadi.
Now that Yu has made up his mind,
Sekarang Yu telah mengambil keputusan,
Then,
Kemudian,
The astrology center will be closer to the Princess Mansion.
Pusat astrologi akan lebih dekat dengan Princess Mansion.
Let those who are bald enough
Biarkan mereka yang cukup botak
Holding out hope for marrying the princess.
Mengulurkan harapan untuk menikahi sang putri.
go.
pergi.
Send some supplements to the princess mansion.
Kirimkan beberapa suplemen ke istana putri.
Make sure to attract more attention.
Pastikan untuk menarik lebih banyak perhatian.
Yes.
Ya.
I now have a general understanding.
Saya sekarang memiliki pemahaman umum.
The star map is the luck obtained by the ancestors of the Rong family
Peta bintang merupakan keberuntungan yang diperoleh nenek moyang keluarga Rong
When the Astrology Institute was established.
Ketika Institut Astrologi didirikan.
There is a hidden room in the pavilion
Ada ruangan tersembunyi di paviliun
It was strictly guarded.
Tempat itu dijaga ketat.
No one else is allowed to come near
Tidak ada orang lain yang diizinkan mendekat
Or see it with your own eyes.
Atau lihat dengan mata kepala Anda sendiri.
People who have seen star maps
Orang yang pernah melihat peta bintang
No questions will be answered.
Tidak ada pertanyaan yang akan dijawab.
Everyone is very alert.
Semua orang sangat waspada.
I have sent people to investigate many times
Saya telah mengirim orang untuk menyelidiki berkali-kali
But nothing came of it.
Tapi tidak ada hasil.
Never seen before, not allowed to come near.
Belum pernah terlihat sebelumnya, tidak diperbolehkan mendekat.
How do I know what I need to destroy?
Bagaimana saya tahu apa yang perlu saya hancurkan?
When the goal is unclear?
Kapan tujuannya tidak jelas?
A painting? a book?
Sebuah lukisan? buku?
Just destroy them all.
Hancurkan saja semuanya.
Because we have no idea what it is,
Karena kita tidak tahu apa itu,
Let's burn it all with fire.
Mari kita bakar semuanya dengan api.
I'll think about it again.
Saya akan memikirkannya lagi.
Do you want me to think of another way?
Apakah Anda ingin saya memikirkan cara lain?
You've done enough for me.
Kamu sudah berbuat cukup banyak untukku.
from now on,
dari sekarang,
I'll handle it myself.
Saya akan menanganinya sendiri.
You are afraid that I will be exposed
Anda takut saya akan ketahuan
I don't want to get you involved either.
Aku juga tidak ingin melibatkanmu.
Apart from,
Selain dari,
The days when I was the lady of the Astrology Pavilion
Hari-hari ketika saya menjadi nyonya Paviliun Astrologi
It won't be long.
Ini tidak akan lama.
I need to take advantage of it.
Saya perlu memanfaatkannya.
Rong Yu said
kata Rong Yu
He wants a divorce.
Dia ingin bercerai.
Wouldn't that be perfect?
Bukankah itu sempurna?
You two shouldn't
Kalian berdua tidak seharusnya melakukannya
Tie together in this identity.
Ikat bersama dalam identitas ini.
It was wrong for you two to get married from the start.
Salah bagi kalian berdua untuk menikah sejak awal.
that's right.
itu benar.
You don't look happy.
Kamu tidak terlihat bahagia.
Ling, I'm just worried about you.
Ling, aku hanya mengkhawatirkanmu.
What you gave to Rong Yu already
Apa yang sudah kamu berikan pada Rong Yu
More than you should give.
Lebih dari yang seharusnya Anda berikan.
guilt or debt
rasa bersalah atau hutang
It shouldn't be presented like this.
Seharusnya tidak disajikan seperti ini.
Could it be...
Mungkinkah...
forget it. It doesn't matter.
lupakan. Tidak masalah.
Yes.
Ya.
Yes. Yes.
Ya. Ya.
I like him.
Aku suka dia.
Do you hear your own voice?
Apakah kamu mendengar suaramu sendiri?
I know exactly what I'm talking about.
Saya tahu persis apa yang saya bicarakan.
I try to deceive myself not to think so
Saya mencoba menipu diri sendiri untuk tidak berpikir demikian
but I can not.
tetapi saya tidak bisa.
indeed.
Memang.
He doesn't have any characteristics
Dia tidak memiliki karakteristik apa pun
This fits with what I generally consider a person attractive.
Ini sesuai dengan apa yang biasanya saya anggap sebagai seseorang yang menarik.
He is weak and fragile,
Dia lemah dan rapuh,
Expensive and troublesome.
Mahal dan merepotkan.
However, I just like him.
Namun, aku hanya menyukainya.
I don't know when I started feeling like this
Entah kapan aku mulai merasa seperti ini
But now I can't help myself.
Tapi sekarang aku tidak bisa menahan diri.
How could you like...
Bagaimana kamu bisa menyukai...
Someone like him?
Seseorang seperti dia?
He was still poisoned.
Dia masih diracuni.
Are you talking about amnesia fans?
Apakah Anda berbicara tentang penggemar amnesia?
But no one will forget this feeling, right?
Tapi tidak ada yang akan melupakan perasaan ini, bukan?
This amnesia fan
Penggemar amnesia ini
It should be called lovesickness.
Itu harus disebut penyakit cinta.
It turns out that this is a yearning heart
Ternyata ini adalah kerinduan hati
feel like.
merasa seperti.
In your eyes,
Di mata Anda,
He is a fool.
Dia bodoh.
but what i saw
tapi apa yang kulihat
He is a simple Rong Yu.
Dia adalah Rong Yu yang sederhana.
I've thought about it.
Saya sudah memikirkannya.
if he can't protect me
jika dia tidak bisa melindungiku
I can protect him.
Saya bisa melindunginya.
if he can't do anything
jika dia tidak bisa berbuat apa-apa
I just hope
aku hanya berharap
he can stay
dia bisa tinggal
Happy and cheerful.
Bahagia dan ceria.
Now, he has given up drugs.
Sekarang, dia sudah berhenti menggunakan narkoba.
Senior brother, everything is fine now.
Kakak senior, semuanya baik-baik saja sekarang.
He became a member of the Astrology Pavilion again
Dia menjadi anggota Paviliun Astrologi lagi
The young master is loved and respected by everyone.
Tuan muda dicintai dan dihormati oleh semua orang.
Ling.
Ling.
I can rest assured now.
Saya dapat yakin sekarang.
The condition of your hands.
Kondisi tangan Anda.
I'm afraid it'll never get better
Saya khawatir keadaannya tidak akan pernah membaik
But that's fine.
Tapi tidak apa-apa.
It reminds me all the time
Itu mengingatkan saya sepanjang waktu
It's not because of guilt
Itu bukan karena rasa bersalah
or liabilities,
atau kewajiban,
But sixteen-year-old He Jiuling
Tapi He Jiuling yang berusia enam belas tahun
Stand before him with pure sincerity.
Berdirilah di hadapannya dengan ketulusan yang murni.
Do you like him that much?
Apakah kamu sangat menyukainya?
so many?
sangat banyak?
what does that mean?
maksudnya itu apa?
All I know is that I was desperate
Yang aku tahu hanyalah aku putus asa
especially when i know
terutama saat aku mengetahuinya
I must destroy the astrology center
Saya harus menghancurkan pusat astrologi
And killed Jiang Rong.
Dan membunuh Jiang Rong.
???Under the sunset at dusk? ? ?
???Di bawah matahari terbenam saat senja? ? ?
???I traveled thousands of miles to a distant place? ? ?
???Saya melakukan perjalanan ribuan mil ke tempat yang jauh? ? ?
???Playing the piano under the moonlight? ? ?
???Bermain piano di bawah sinar bulan? ? ?
???These drinks won’t make me forget? ? ?
???Minuman ini tidak akan membuatku lupa? ? ?
???The desire I wrote for you? ? ?
???Keinginan yang kutulis untukmu? ? ?
??? Our destiny is written on paper? ? ?
???Takdir kita tertulis di atas kertas? ? ?
??? Like the strongest wine? ? ?
???Seperti anggur terkuat? ? ?
??? There is no way to escape fate? ? ?
???Tidak ada cara untuk lepas dari takdir? ? ?
???Looking back, I saw you waiting? ? ?
???Melihat ke belakang, saya melihat Anda menunggu? ? ?
???Our life is full of joy and sorrow? ? ?
???Hidup kita penuh suka dan duka? ? ?
??? Desire to crystallize into a bright galaxy???
???Keinginan untuk mengkristal menjadi galaksi yang terang???
???You quietly turned around and closed the marriage certificate? ? ?
???Kamu diam-diam berbalik dan menutup akta nikah? ? ?
???Ask how many stars are there in the sky? ? ?
???Tanyakan berapa banyak bintang yang ada di langit? ? ?
???The desire I wrote for you? ? ?
???Keinginan yang kutulis untukmu? ? ?
??? Our destiny is written on paper? ? ?
???Takdir kita tertulis di atas kertas? ? ?
??? Like the strongest wine? ? ?
???Seperti anggur terkuat? ? ?
??? There is no way to escape fate? ? ?
???Tidak ada cara untuk lepas dari takdir? ? ?
???Looking back, I saw you waiting? ? ?
???Melihat ke belakang, saya melihat Anda menunggu? ? ?
???Our life is full of joy and sorrow? ? ?
???Hidup kita penuh suka dan duka? ? ?
??? Desire to crystallize into a bright galaxy???
???Keinginan untuk mengkristal menjadi galaksi yang terang???
???I gently caress the guzheng, waiting for passers-by like you???
???Saya dengan lembut membelai guzheng, menunggu orang yang lewat seperti Anda???
???So you are my indissoluble bond? ? ?
???Jadi kamu adalah ikatanku yang tak terpisahkan? ? ?